Heute werden wir Shri Krishna als Yogeshwara verehren.
Wie ihr wisst, war Vishnus erste Inkarnation als menschliches Wesen
der Vamana Avatar.
Und dann ging es weiter, bis Er als Shri Rama kam.
Die Vergangenheit von Shri Krishna war also Shri Rama.
Und als Shri Rama auf diese Erde kam,
nahm Er viele Entbehrungen auf Sich, ging in den Dschungel,
Seine Frau ging verloren, die Er wiederfinden musste.
Und um den wohlwollenden König
auf dieser Erde zu etablieren, wurde Er zum König von Ayodhya gemacht.
Doch Sein ganzes Leben lang war es ein Ringen und Entbehrungen, die Er auf Sich nahm.
Als Folge davon wurden die Menschen, die Shri Rama folgten,
äußerst asketisch.
Sie pflegten auf dem Gras zu schlafen,
weil Shri Rama so viele Jahre lang auf dem Gras schlafen musste.
Sie trugen hölzerne Sandalen.
Sie trugen nur sehr wenig Kleidung oder ein einziges Dhoti,
so wie Shri Rama es trug, als Seine Frau fort war.
All diese Entbehrungen taten sie, um zu zeigen, wie ein Haushalter sein soll.
Er genoss nie ein anderes Leben als Mann,
sondern lebte einfach wie ein Asket, als Seine Frau verloren war.
All diese Dinge dienten auch dazu, eine sehr
ideale Persönlichkeit dafür zu etablieren, wie ein Mann an seiner Frau hängen soll.
Er war ein Mensch mit Ekapatnivrata, das heißt: eine einzige Frau.
Obwohl Sie wusste, dass Sie Mahalakshmi war, dass Sie eine Göttin war,
war Er dennoch gezwungen, Dinge zu tun,
weil Er zeigen wollte, wie ein wohlwollender König sein soll.
In Seiner zweiten Inkarnation, als Er als Shri Krishna kam,
musste Er all diese Entbehrungen neutralisieren, die Er den Menschen auferlegt hatte.
– Ha. So kam Shri Krishna auf diese Erde.
In Seiner Kindheit musste Er sich auch vielen
Problemen stellen, die Er überwand,
und Er ging hin und tötete Seinen Onkel, wie ihr sehr gut wisst,
der ein Rakshasa war.
Nachdem Er all das getan hatte, ging Er nach Dwarka, das Er erbaute
– nun hat man herausgefunden, wo Dwarka ist –,
und Er wurde der König von Dwarka.
Shri Krishna
in Sahaja Yoga zu verstehen, ist viel subtiler als die Geschichten, die sie erzählen.
[beiseite] … rück es – besser. ?
Die Geschichten sind da,
doch hinter diesen Geschichten
müsst ihr als Sahaja Yogis die subtilen Dinge
über Seine Inkarnation sehen.
Die erste war also: Er war Leeladhara,
das heißt derjenige, der sagte, dies sei alles ein Spiel.
Das bedeutet, ihr müsst ein Zeuge werden.
Er sagte also, dass euer Geist einfach ein Zeuge werden soll.
Auf der Virata-Stufe wird Er zu Akbar.
Und auf jener Stufe ist Er der Geist, das Gehirn
des großen Urwesens.
Zuerst denkt Er also, dass wir zum Zeugen werden müssen,
zum Zeugen des Dramas,
und dass wir uns nicht in der Maya verlieren sollen.
Wenn ihr ein Zeuge seid, könnt ihr die Maya sehen, wie sie wirkt.
Die erste, erste subtile Natur von Shri Krishna war also, eine Leela zu erschaffen,
um all die Entbehrungen zu neutralisieren, die durch die Inkarnation von Shri Rama entstanden waren.
Doch die zweite große Eigenschaft,
die Er hatte, ist auch, den Menschen die Maya aufzulegen.
Wenn Er also das Gehirn ist, sollte unser Gehirn ein Sakshi werden,
sollte ein Zeuge werden, das Spiel bezeugen.
Ihr solltet nichts als etwas äußerst Ernstes nehmen.
Wenn ihr die Dinge als Sakshi Swarupa betrachtet, als
etwas, bei dem ihr einem Drama zuschaut –
ihr mögt für den Augenblick fühlen, dass ihr Napoleon seid, dass ihr derjenige seid, der spielt.
Doch nach einiger Zeit ist das Stück vorbei,
ihr wisst, es ist ein Spiel. Um also jenen Zustand zu erreichen, müsst ihr
gedankenlos bewusst werden.
Denn wir denken aus unserem Gehirn,
und dieses Gehirn denkt immer weiter, denkt, erschafft eine Maya
und spielt in die Maya hinein.
Nun, hier ist es so: Wenn ihr eine verwirklichte Seele seid, solltet ihr durch die Maya hindurchsehen.
Alles, was ich tue oder was ihr tut,
sollte sehr gut verstanden werden, wenn ihr wirklich
die Spiegelung von Shri Krishnas Gehirn seid.
In eurem Gehirn sollte es also keine Sorge geben,
es sollte keinen Stress geben, es sollte kein Problem geben,
denn ihr betrachtet einfach alles
im gedankenfreien Bewusstsein.
Wenn ihr also im gedankenfreien Bewusstsein seid,
das heißt, wenn euer Gehirn einfach im Zustand des Zeugen ist,
dann versteht ihr alles, was göttlich ist.
Ich gebe euch ein Beispiel, es ist gerade eben geschehen.
Ich stieg ins Auto, und sie wussten nicht, wohin sie fahren sollten,
und wir fuhren auf die falsche Straße; dann sagte ich ihm: „Fahr hier entlang.“
Er wunderte sich also: „Woher weiß die Mutter das?“ Ich sagte: „Schwingungen!“
Durch die Schwingungen konnte ich fühlen, dass wir dort – dass sie alle dort sind, dort sitzen,
– und wir kamen herum.
Solange ihr nicht gedankenlos bewusst seid, könnt ihr nicht wachsen, das ist das Erste.
Und zweitens: Solange ihr nicht gedankenlos bewusst seid, kennt ihr die absolute Wahrheit nicht.
Allein durch euer Gehirn werdet ihr es wissen.
Ihr müsst nicht die Hände hinhalten, ihr müsst keine Fragen stellen.
Sondern es ist wie ein Computer, der arbeitet, er gibt euch einfach eine Antwort.
In jenem Zustand seid ihr vollkommen eins mit dem Göttlichen,
und es gibt euch einfach eine Antwort,
und ihr tut es, und ihr seid erstaunt, wie es sich ausgearbeitet hat.
Alles, jeder Augenblick ist mit Shri Krishna computerisiert.
Doch zugleich prüft Er euch,
Er spielt Seine Leela mit euch. Das muss man wissen,
denn Er ist ein Diplomat.
Wie Er Leela mit euch gespielt hat, ist sehr interessant zu sehen,
Sein Stil der Leela.
So wie Er Arjuna gesagt hat,
dass „Ich werde nicht kämpfen“.
Arjuna sagte: „Also gut, was wirst Du tun?“
„Ich werde dein Wagenlenker sein,
ich werde deinen Wagen lenken.“
Nun würde es jedem merkwürdig vorkommen: „Was ist das, so ein großer Mann,
der mich seinen Guru nennt,
Er sagt, dass Er derjenige ist, der –
ich meine, Er sagt, dass ich der Beste Seiner Schüler bin,
alles, und hier bietet Er einfach Seine Dienste an wie ein Wagenlenker.“
Damit versucht Er einfach einen Kniff bei Arjuna.
Als ob Er die Zukunft kennt, die geschehen wird.
Die ganze Gita entstand also, weil Er nur ein Wagenlenker war,
denn Arjuna sagte: „Ich kann nicht gegen mein eigenes Volk kämpfen,
ich kann nicht gegen meine eigenen Großeltern kämpfen, und ich kann nicht gegen meine Verwandten kämpfen.“
Nun, wenn ihr sagt, die Gita sei für den Frieden – das ist sie nicht.
Sie ist nicht für den Frieden.
Sondern Er sagt: „Sie sind bereits tot – wen tötest du?
Diese toten Menschen: Wenn du sie tötest, was wird geschehen?
Doch wenn du nun vom Schlachtfeld davonläufst,
werden die Menschen dich einen Feigling nennen,
und was wirst du bekommen? Doch wenn du für die Religion kämpfst,
dann wirst du deine Auferstehung bekommen – Moksha.“
Es steckt in all diesen Dingen ein großer Kniff.
Dasselbe wurde von Mohammed Saheb gesagt und dasselbe später von den Christen,
dasselbe von den Hindus – dass sie alle fühlen, sie kämpfen für das Dharma.
In Arjunas Fall war es ein eindeutiger Fall,
dass jemand ein Rakshasa war und dass es schreckliche Menschen waren,
sie waren Adharmis, also kämpfte Er gegen sie – das ist in Ordnung.
Doch was ist mit anderen Menschen, wenn sie sagen: „Wir werden
für die Religion sterben“? Ich traf einen bosnischen Muslim, der gerade irgendwie entkommen war,
und ich fragte ihn: „Warum, warum willst du kämpfen?
Warum willst du für Land kämpfen, wenn du an den formlosen Gott glaubst?“
Er sagte: „Es steht im Koran geschrieben: Wenn du für die Religion kämpfst,
dann wirst du dein Moksha bekommen.“ Genau dasselbe hat Shri Krishna gesagt.
Doch wo liegt der Fehler?
Der Fehler ist: Was ist das Dharma?
Bist du dharmisch? Stehst du im Dharma?
Dann: Dieser Kampf war in jenen Tagen mit Waffen.
Warum also nahm Shri Krishna keine Waffe in Seine Hand?
Das ist das Zweite. Erstens hat niemand Dharma,
sie sind alle Adharmis – sie mögen sich Hindus, Muslime, Christen nennen –,
alle sind Adharmis, sie folgen der Religion nicht.
Und zweitens töten sie nur einander,
ein Adharmi tötet einen anderen Adharmi,
oder sie kämpfen vielleicht untereinander: Jeder
denkt: „Ich habe recht, und was immer ich tue, ist das Richtige.“
Die erste Bedingung ist also gesetzt: dass ihr für das Dharma kämpfen müsst.
Zuerst sollte man also herausfinden: Kämpfen wir für das Dharma?
Doch Er war noch subtiler:
Er nahm keine Waffen in Seine Hände, gar nichts.
Er hielt nur die Zügel des Wagens.
Denn Shri Krishna ist der Geist,
ist der Virata, ist der große Geist – Er braucht keine Waffen oder dergleichen.
Doch was Er zu jener Zeit tat:
Er gebrauchte Seinen Geist für ein sehr, sehr tiefes Wissen,
um es Arjuna zu erklären. Stellt euch vor: auf dem Schlachtfeld.
Er ließ ihn nicht hinsetzen: „Also gut, du bist mein Shishya, du sitzt hier,
ich bin dein Guru, ich werde es dir sagen“
– nichts. Auf dem Schlachtfeld, seht ihr,
als alle da waren, um zu kämpfen, und sie den Krieg beginnen wollten,
fängt Er an, Arjuna sehr geduldig alles zu erzählen, in jenem Augenblick.
Nun, was tut Er da? Er gebraucht keine Waffen, gar nichts.
Er berät, berät Arjuna, sagt es ihm.
Nun seht Sein subtiles Gehirn.
Er führt bereits im ersten Kapitel ein,
dass „du höher gehen musst, als du bist“.
Und dann gibt Er ihm
die Definition eines Menschen, der ein erleuchteter Mensch ist, das ist ein Sthitaprajna.
Ich meine, normalerweise würde ein Geschäftsmann
mit einem Dollar anfangen, dann hundert Dollar, seht ihr, andersherum.
Doch Er sagte ihm als Erstes,
dass „du ein Sthitaprajna werden musst, sonst nützt es nichts“.
Solange ihr nicht ein Sthitaprajna werdet, könnt ihr kein Dharma haben –
das ist der Punkt.
Um Shri Krishna zu verstehen, müsst ihr wirklich ein sehr
subtiles Gehirn haben, sonst könnt ihr Ihn nicht verstehen.
Er sagt also: „Du solltest
diese Art von Trübsinn aufgeben, der sich in dir entwickelt hat“ –
Kaivalya werde ich es nennen.
„Und was du tun musst: Nimm nun die Waffe in deine Hand
und kämpfe.“
Dann fragte er Ihn nach anderen Dingen:
„Was ist damit: Du sagst mir hier,
dass ich Nishkriya werden soll,
das heißt ‚keine Arbeit‘. Eure Karmas werden zu Akarmas.
Nun, wenn Du so redest –
warum willst Du dann, dass ich diese Menschen töte; ist das Akarma?“
Nun, wie ihr seht, führt Er ihn langsam von einem Punkt weg,
dass man für das Dharma kämpfen soll. Nun ist es eine sehr subtile Sache:
Seid ihr im Dharma oder nicht – findet das zuallererst heraus.
Ihr seid es nicht, also für welches Dharma kämpft ihr denn zuerst?
Dann ist die zweite Sache das Karma.
Wieder, seht ihr, Er ist ein Kopfmensch, das Gehirn Gottes,
äußerst trickreich.
Den zweiten Kniff spielt Er ihm, indem Er sagt:
„Du arbeitest, in Ordnung? Doch wenn du ein Sthitaprajna bist,
dann lässt du all deine Arbeit zu den Lotosfüßen Gottes“, oder zu Seinen.
[Hindi-Satz, UNKLAR]
„Gib alle Dharmas auf und folge Mir.“
Nun, was ist Sein Dharma?
Das Problem ist, dass die Menschen Ihn nicht verstehen.
Alles ist auf Shri Krishna konzentriert und
auf Seine eigene Manifestation.
[beiseite]
Er sagt: „Tu deine Karmas.
Doch lege sie zu den Lotosfüßen des Herrn!“
– Das ist nicht möglich, solange ihr kein Sthitaprajna seid,
solange ihr nicht erleuchtet seid.
Nun, wenn ihr erleuchtet seid, wenn ihr eure Verwirklichung bekommen habt,
wenn ihr eure Kundalini oder irgendjemandes Kundalini erhebt,
dann sagt ihr nicht: „Mutter, ich gebe die Verwirklichung.“ Das sagt ihr nicht, niemals.
Was ihr sagt: „Es geschieht“ – in der dritten Person redet ihr.
„Es kommt nicht, es funktioniert nicht, oder es bewegt sich nur seitlich.
Dieses Chakra blockiert, jenes Chakra blockiert.“
Ihr sagt nie: „Ich tue irgendetwas“ – das „Ich“ ist verloren.
Wenn jenes „Ich“ verloren ist, erst dann werdet ihr alles zu den Lotosfüßen Gottes legen.
Zuerst also sollte es im Dharma getan werden.
Angenommen, jemand ermordet jemanden und sagt: „Oh, ich habe
es nun getan, es sind also meine Karmas, und ich lege sie zu den Lotosfüßen von Shri Krishna.“
Nun können die Menschen – ich meine, die Menschen haben auch besondere Gehirne,
um Shri Krishna und die Gita auszulegen.
Doch was Er sagte: Für das Dharma sollt ihr es tun.
Zuallererst also solltet ihr ein Sthitaprajna sein, das heißt ein erleuchteter Mensch,
und was immer ihr tut,
geht automatisch zu den Lotosfüßen Gottes, automatisch,
spontan, sahaj.
Nun das Dritte, was Er tat:
Was ist mit Bhakti? Die Menschen sagten: „Was?
Wir machen Bhakti zu Gott, dies, das – was ist dann die Belohnung dafür?“
Auch da spielt Er Kniffe.
Mit einem einzigen Wort hat Er alle zum Tanzen gebracht, wisst ihr?
Er sagt: „Ihr macht Bhakti, doch es sollte Ananya sein“
– das ist das Wort, Ananya – wenn es keinen anderen gibt,
das heißt, wenn ihr eins mit Mir geworden seid,
das heißt, ihr seid ein Sthitaprajna, das heißt, ihr seid eine verwirklichte Seele.
Stellt euch nur vor: Wenn die Menschen auf dieses Wort achten würden,
dann würden sie all diesen Unsinn des Bhakti aufgeben
und zuerst ihre Verbindung bekommen, wenn sie Ananya werden,
und dann das Bhakti machen.
Denn Shri Krishna kannte die Menschen sehr gut.
Ich denke, Er kannte sie besser als Christus – ganz gewiss –,
denn Christus war geradeheraus.
Er sagte: „Reiß dein rechtes Auge aus, wirf es weg.
Reiß dein linkes Auge aus, wirf es weg.
Schneide deine Hand ab, wirf sie weg.“
Dasselbe mit Mohammed Saheb. Wer wird das tun?
Shri Krishna war also sehr klug, Er sagte:
Geradeheraus werden sie es nicht verstehen,
also gib es ihnen so, dass sie immer weiter und weiter machen,
wir machen so viel Bhakti, so viele Menschen kommen dazu. Selbst diese Rama-,
Hare-Rama-Leute – sie entwickeln nun Kehlkopfkrebs.
Sie sagen also: „Mutter, warum dieser Kehlkopfkrebs bei uns,
wir sagen doch den Namen von Shri Krishna?“ – „Weil ihr nicht verbunden seid.“
Angenommen nun, ich würde sogar den Präsidenten dieses Landes treffen wollen.
Ich müsste ein solches Protokoll durchlaufen. Vielleicht würde ich ihn nicht einmal treffen.
Doch dieser ist der Gott der Götter.
Er ist der Präsident aller Präsidenten.
Wenn ihr Seinen Namen nehmen müsst – wenn ihr hingeht und den Namen von Lincoln nehmt,
von Clinton, und immer weiter sagt: „Clinton, Clinton, Clinton“, dann werden sie Mich alle verhaften.
Wenn ihr also immer weiter sagt: „Rama, Rama, Rama, Allah, Allah, Allah, Akbar, Akbar, Akbar“, dann werdet ihr verhaftet.
Ihr habt keine Verbindung.
Jene Virata Shakti also, wie wir sie nennen,
die natürlich im Koran als Akbar beschrieben wird –
auch diese Kraft spielt Kniffe.
Als Mutter muss ich euch warnen,
dass nichts funktionieren wird, solange ihr keine verwirklichte Seele seid.
Nichts wird funktionieren. Nun, für die Verwirklichung
hat Er gesagt: „Du musst es werden.“
Doch Er sagte zu jener Zeit nicht,
wie ihr es werden werdet, was es ausarbeiten wird.
Denn seht ihr, wenn ihr etwa aufs College geht,
wird nicht alles Wissen im ersten Jahr gegeben.
Etwas wird gegeben, dann etwas im zweiten Jahr,
dann im dritten Jahr. Nun im siebten Jahr, nun ist Sahaja Yoga gekommen,
um euch alles zu sagen, vollständig.
Er ist die Ganzheit, doch Er gibt nicht das ganze Wissen.
Das ganze Wissen der Gita ist nichts
als ein Kniff, den Er bei den Menschen angewandt hat, die töricht waren
und die Ihn niemals verstanden hätten,
wenn Er ihnen von Sahaja Yoga erzählt hätte.
Selbst heute treffe ich viele solcher Menschen, natürlich,
doch so viele hätte Er damals nicht bekommen können.
Also sprachen sie bisher nicht so viel über die Kundalini,
und das ist alles.
Dasselbe mit anderen Menschen.
Die Art von Schülern, die sie hatten, die Art von Menschen, die sie hatten –
sie konnten ihnen nicht alles über
ihren Aufstieg sagen, denn sie waren nicht bereit,
sie waren nicht auf jener Ebene, ihre Gehirne waren nicht so weit entwickelt.
Nun, in diesem Kali Yuga, wo ich diese Arbeit beginne,
stelle ich fest, dass ihre Gehirne überentwickelt sind, über.
Und das so sehr, dass überentwickelte Gehirne dumm werden,
und das ist wirklich so. Der Übergebrauch von allem macht euch dumm,
und sie werden absolut dumm.
Nun, wie könnt ihr solch subtiles Wissen Menschen erzählen,
die dumme Menschen sind? Was ist der Weg?
Wenn ich wie Shri Krishna reden würde,
dann wäre es nur eine Verschwendung Meiner Energie
und eurer Energie. Die Hälfte von euch wäre eingeschlafen.
Also sagte ich: Lass Mich sie zuallererst mit der Göttlichkeit verbinden.
Wenn ich sie mit der Göttlichkeit verbinden könnte – auch nur ein wenig, ein klein wenig –,
dann werden sie es verstehen.
Denn das wird ihr Gehirn ein wenig erleuchten,
und sie werden wissen, dass es etwas mehr gibt als das, was wir wissen.
Und so wird es sich ausarbeiten.
Das subtile System der Kniffe von Shri Krishna
hat also sehr geholfen, ohne Zweifel, dass die Menschen erkennen,
dass darin etwas fehlt. Selbst beim Islam
– Islam bedeutet Hingabe –, aber Hingabe an wen? An die Mullahs
– oder an wen? Das Problem begann, als [Hijak, ein Name – UNKLAR] so anfing.
Es gibt Mullahs, und es gibt dies.
So wurde aus dem Teil der Hingabe
die Hingabe an diese dummen Mullahs. Ich habe gesehen, dass die meisten von ihnen absolut dumm sind.
Und sie nehmen einen Stock in ihre Hände, seht ihr,
sie schlagen, sogar Frauen schlagen sie.
Ihr sollt fünfmal Pujas machen,
und wenn ihr sie nicht macht, die Pujas fünfmal, sie nennen es Silla [UNKLAR],
dann schlagen sie die Frauen. Jeder Laden muss fünfmal geschlossen werden.
Ich sage euch, sie sind natürlich solche heuchlerischen Menschen,
denn wenn ihr aufgefordert werdet, fünfmal Meditation zu machen, sagen wir,
dann werdet ihr es nie tun, sondern ihr werdet es nur aus Furcht tun.
Wenn ihr aus Furcht etwas tut – was nützt es?
Nun, was immer Mohammed Saheb gesagt hat oder Christus gesagt hat,
es ist nur für Engel, das kann ich euch sagen, nicht für normale Menschen.
Und wo sind die Engel? Es gibt sehr wenige:
Jene verwirklicht geborenen Menschen, die auf diese Erde gekommen sind,
sind Engel. Und wenn man ihnen sagt, etwas nicht zu tun, dann werden sie es nicht tun.
Die meisten von ihnen wissen, was richtig und was falsch ist.
Wo sind jene Engel? Sehr wenige.
Und jene, die Engel sind, werden behandelt, wie man sagen kann,
wie eingesperrte Menschen oder Verrückte – niemand glaubt ihnen.
Einer hier und einer dort und einer an irgendeinem anderen Ort.
Das also, was sie predigten, war für die Engel.
Nur die Engel konnten es verstehen.
Doch Shri Krishna dachte, dass diese anderen Menschen, die da sind,
die keine Engel sind – warum sie nicht überlisten?
Viele Menschen kommen und sagen Mir: „Wir nehmen jeden Tag so den Namen Krishnas,
und wir haben nichts empfangen.“
Doch zuerst sagte Er: „Du musst ein Sthitaprajna sein.“
Sthitaprajna: „Sthita“ bedeutet gefestigt,
„Prajna“ bedeutet erleuchtet
– ihr solltet eine erleuchtete Persönlichkeit sein, absolut gefestigt.
Das Erste, das Erste, seht ihr, im zweiten Kapitel.
Das Erste ist es. Danach sagt Er all diese Dinge,
und deshalb haben viele Menschen die Gita missverstanden.
Doch Seine Idee war: In einem Leben werden sie es missverstehen,
im zweiten Leben werden sie es missverstehen,
im dritten Leben werden sie anfangen zu denken: „Was ist das eigentlich?
Zuerst hat Er gesagt: ‚Werde ein Sthitaprajna‘ – wir sind kein Sthitaprajna geworden.
Was stimmt also nicht mit uns?“
So wird eine gewisse Selbstbetrachtung beginnen.
Das war Seine Idee, Idee, sollte ich sagen.
Doch ich habe Menschen gesehen, die stundenlang Vorträge über die Gita halten können,
doch ihre Gehirne sind vollkommen verschlossen.
Nun, zu sagen, dass Er nichts über die Kundalini gesagt hat – das ist so.
Deshalb bat Gyaneshwara im zwölften Jahrhundert seinen Bruder um Erlaubnis,
der sein Guru war: „Erlaube mir wenigstens, über die Kundalini zu sprechen.“
Und so wurde es ein wenig offengelegt.
Natürlich auch davor
hatten wir Menschen wie Adi Shankaracharya, im sechsten Jahrhundert,
und davor auch Markandeya.
Doch sie sprachen über die Kundalini, das ist alles, sie priesen die Kundalini.
Doch dass Sie durch sechs Zentren geht, wie Sie aufsteigen wird und all das …
Und nicht über die Zukunft, dass dies eines Tages geschehen wird.
So viele haben natürlich geschrieben.
Doch ich würde sagen: Derjenige, der genau die
vollständige Beschreibung sogar der Sahaja Yogis geschrieben hat, ist Gyaneshwara,
in dem Gedicht namens Pasaydan, in dem er genau sagte, was geschehen wird,
wie viele Menschen die Verwirklichung bekommen werden;
und er sagte: „Ihr Menschen,
die ihr die Wälder der Bäume seid, der segenspendenden Bäume, Kalpataru, der segenspendenden Bäume –
erhebt euch und gebt es anderen.“
Dann sagt er: „Ihr seid die Ozeane, die
Reden voll Ambrosia geben.“
Er hat euch auf so schöne Weise beschrieben,
dass ihr die Übersetzung des Pasaydan lesen solltet,
und dann werdet ihr wissen, was ihr seid,
wie ihr von ihm gepriesen worden seid. Und er sagte, dass ihr andere Beziehungen verlieren werdet
und dass die einzigen Beziehungen diese sein werden.
Sie werden eure wirklichen Verwandten sein.
Um all diese Dinge zu sagen, um eine solche Vision zu haben,
muss er selbst eine große Inkarnation gewesen sein.
So hat er in der Gyaneshwari, die ein Kommentar zur Gita ist,
in das sechste Kapitel eingefügt – nun, es ist ein Kommentar zur Gita –,
doch im sechsten Kapitel sagte er, wie ihr eure Verwirklichung bekommen könnt.
Über die Kundalini, wie sie sich ausarbeiten wird.
So wurde nach und nach alles entfaltet.
Und nach und nach entwickelten die Menschen auch
ihren spirituellen Zustand, um es zu verstehen.
Angenommen, ich hätte Sahaja Yoga schon vor hundert Jahren begonnen,
dann hätte ich nicht einen einzigen Schüler gehabt, nicht einen einzigen Sahaja Yogi.
Der Grund war: Die Menschen waren in Ordnung, sie standen im Wertesystem, in Ordnung.
Ihr Leben war sehr befriedigend, sie waren sehr friedvoll.
Sie interessierten sich nur für ein paar Pferde oder dergleichen.
Doch nun stellt ihr fest, dass die Menschen so sehr gestört sind,
so sehr in Schwierigkeiten, so sehr im Chaos in diesem Kali Yuga –
es ist nun der Höhepunkt des Kali Yuga. So viel Unmoral,
so viel Unzufriedenheit im Leben,
dass sie nun denken müssen, wohin sie gehen sollen.
Wie ein Schock wartet die Zukunft auf sie,
und nun: Was sollen sie erreichen? So beginnt diese ganze
Bhranti, diese Illusion des Lebens, sie anzustarren,
und dann fangen sie an zu denken: „Was ist das, was tue ich,
was habe ich getan, warum ist es so?
Warum ist alles im Chaos, warum geschieht das?“
Dann beginnt das Suchen, und mit ihrem Suchen – nun wisst ihr, was geschehen ist:
dass ihr alle eure Verwirklichung bekommen habt.
Ohne das Suchen wäre es für Mich nicht einmal möglich gewesen, überhaupt
mit euch über Sahaja Yoga zu sprechen.
Nur weil ihr Suchende seid, kann ich mit euch sprechen.
Und es hat sich ausgearbeitet.
Ich bin sehr glücklich, dass es sich in Amerika ausgearbeitet hat.
Eine weitere Eigenschaft, eine große Eigenschaft von Shri Krishna, ist,
dass Er Gujara [HINDI?] ist, das heißt:
Sein Element ist das Firmament, was wir Akasha nennen,
und Er durchdringt alles.
Er durchdringt alles. Er durchdringt das
– wie nennt man das – Anu, Renu, Paramanu,
drei Dinge – Atome. In kleine Atome geht Er hinein und lässt sie schwingen.
Nun, wenn ihr irgendeinen Wissenschaftler fragt, wird er euch sagen,
dass es asymmetrische, symmetrische Schwingungen sogar in Atomen gibt.
Nun, wie kann diese Energie dort bestehen?
Weil Er in alles eindringen kann,
und dadurch, dass Er so durchdringend ist,
umfasst Er alles:
in die Materie, in die Tiere, in die Menschen, in die verwirklichten Seelen
dringt Er ein. In der Materie ist es einfach eine Schwingung,
in den Tieren ist es einfach eine leitende Kraft,
es ist eine gewaltige leitende Kraft.
So wie die Vögel, die von Sibirien bis nach Australien fliegen:
Wer gibt ihnen den Sinn für die Richtung?
Wir denken nie darüber nach.
Es gibt so viele Dinge, die die Tiere tun.
Sie haben einen solchen Sinn für Verständnis.
Wie ein Tiger, sagen wir, im Wald:
Alle Tiere wissen, dass ein Tiger im Wald ist,
sie sind alle still und achten ihren König.
Er tötet, sagen wir, eine Kuh, oder es könnte irgendein Tier sein –
sie achten ihn einfach. Das, was er getötet hat, wird
einen Tag lang liegen gelassen, niemand rührt es an.
Seht das Protokoll: Wenn er nun am nächsten Tag zurückkommt,
isst er sich satt,
dann die Tigerin, dann die Jungen, sie essen.
Sobald sie damit fertig sind, dann fressen einer nach dem anderen, in der Reihenfolge des Protokolls,
all die Tiere von jenem Tier;
die Letzten von allen sind die Krähen,
die vielleicht Vegetarier sind, sollte ich sagen.
Doch das Protokoll wird eingehalten.
Wenn ein Löwe dasitzt,
könnt ihr feststellen, dass es nirgendwo auch nur ein leises Geräusch gibt.
So leitet es die Tiere, und die Tiere bewahren ihren Charakter.
Sie sind nicht wie die Menschen.
Zum Beispiel: Eine Schlange ist eine Schlange, und ein Tiger ist ein Tiger.
Doch Menschen können Schlange, Tiger, Leopard sein
– alles zusammen.
Sie mögen Hunde sein, sie mögen kleine Würmer sein, sie könnten alles sein.
Kombinationen von so vielen Dingen,
denn sie sind durch diese Yonis gegangen, wie man sie nennt, diese Arten.
So bestehen all diese Arten von Kombinationen, Permutationen, Kombinationen der Vergangenheit im Inneren.
Und wenn jemand euch in euer Unterbewusstsein bringen kann – ich habe das gesehen –,
dann fangen die Menschen an, wie ein Hund zu bellen,
und manchmal benehmen sie sich wie Tiger; das kann geschehen.
All das ist in uns, die Vergangenheit,
mit all diesen komplizierten Persönlichkeiten.
Manche sind wie Eulen, immer sehr ernst, wisst ihr, habichtartig,
manche sind wie zwitschernde Vögel.
Doch es gibt so viele Kombinationen in ihnen,
dass es sehr schwierig ist, wisst ihr,
sie ein wenig geradlinig zu machen.
Sie sind so sehr verstrickt. Zuerst muss man all die Verstrickung entfernen.
Und dann die Kundalini erheben.
Das Beste an der Organisation, die geschaffen wurde, ist,
dass das Bewusstsein senkrecht angeordnet ist.
Unterbewusstes und Überbewusstes gewissermaßen.
Das Überbewusste auf eurer rechten Seite
und das Unterbewusste auf eurer linken Seite.
Und in der Mitte ist der Pfad frei gelassen. Das ist der Sushumna-Pfad.
Es ist der Pfad der Mahalakshmi.
Es ist der Pfad, der euch in den Zustand des Virata führt,
in den Zustand eures Gehirns.
Nun also arbeitet sich die Kombination dreier Dinge aus.
Das Gehirn ist der Virata, das Herz ist Shiva,
und die Leber ist Brahmadeva.
All diese drei Kräfte sind da.
Doch zu jener Zeit, wenn ihr verwirklicht seid,
dann gibt sich euer Gehirn Shiva hin,
dem Prinzip Shivas, das der Geist ist.
Das Gehirn wird hingegeben – hingegeben nicht mit Gewalt oder dergleichen,
sondern um die Kraft des Geistes aufzunehmen,
wird das Gehirn vollkommen dem Geist hingegeben,
sodass der Geist das Gehirn erleuchtet.
Es ist die Erleuchtung des Gehirns,
die euch all dieses subtile Verständnis gibt.
Es geht darum, euer Gehirn zum Verstehen zu bringen:
Es gibt so viele glückselige Ereignisse, die Menschen werden gesegnet:
einmal, zweimal, dreimal – dann sind sie überrascht, das Gehirn fängt an zu denken.
„Wie habe ich diesen Segen bekommen, wie ist mir das geschehen,
wie konnte ich meine Verwandlung bekommen?“ So beginnen sie nach und nach,
ihrem Herzen zu vertrauen, das heißt, sie beginnen ihrem Geist zu vertrauen,
sie beginnen ihrer Hingabe zu vertrauen.
Und so wird das Bhakti absolut
ohne jeden Wunsch getan, ohne jedes Bitten,
ohne jede Verpflichtung, einfach in Einheit.
Denn das Gehirn reicht dem Herzen die Hand, können wir sagen.
Nun wird auch der Brahmadeva hingegeben.
Als Folge davon geschieht: dass eure Leber eurem Gehirn hingegeben wird.
Wenn das geschieht – wenn eure Leber eurem Gehirn hingegeben ist –,
dann ist alles, was ihr tut, erleuchtete Arbeit.
Was immer ihr tut: ob ihr singt,
ob ihr ein Staatsbediensteter seid, ob irgendetwas –
was immer ihr mit eurem Gehirn tut, irgendetwas
durch das Swadisthana
oder durch den Brahmadeva, es ist erleuchtete Arbeit.
Da es das Gehirn ist, das erleuchtet ist,
das mit dieser allesdurchdringenden Kraft verbunden ist,
bedeutet es, dass ihr, was immer ihr tut, was immer eure Ideen sind,
wenn ihr absolut erleuchtet seid, sie auch erreicht.
Ein erleuchtetes Gehirn: Was immer es denkt,
es denkt und erreicht zugleich – beides zusammen.
Es ist eine Sache, die man verstehen muss: dass ein erleuchteter Mensch
die Kraft hat, alles zu erreichen.
Doch zugleich wären seine Wünsche göttlich.
So wie wir neulich sehr wenige Menschen hatten, sagen wir, in Cerritos –
da waren alle Sahaja Yogis äußerst unglücklich,
als sei jemand in ihrer Familie gestorben, und noch schlimmer als das.
Warum? Weil dies ihre eigene Arbeit war,
bei der sie nicht verstehen konnten, warum dieser ihr erleuchteter Geist
das Ergebnis nicht hervorbringen, die Ergebnisse nicht erreichen konnte.
Und sie fühlten sich äußerst unglücklich.
Das zeigt, welche Identifikation es mit der spirituellen Arbeit gibt,
oder mit der göttlichen Arbeit und ihrem eigenen Leben.
Für sie ist das das Wichtigste.
Und nicht jeder ist natürlich so.
Für manche Menschen ist etwas anderes wichtiger.
Sie mögen Sahaja Yoga für ihr eigenes Wohlergehen gebrauchen oder dergleichen.
Doch jene, die einfach an die Arbeit von Sahaja Yoga denken
– das ist wieder das Gehirn, das erleuchtet ist. Sie erreichen es.
Doch es sollte kein selbstsüchtiges Motiv dahinterstehen.
Es sollte kein Hass dahinterstehen oder dergleichen
oder eine Art von Publicity oder etwas.
Doch wenn es einfach das Denken an die Arbeit von Sahaja Yoga ist,
dann wird es erreicht werden, es wird erreicht werden.
Man sollte sich niemals frustriert fühlen.
Das ist es, was gesagt wird: dass Gott mit euch ist,
Er ist euer Hirte.
Und das ist es, was geschieht, wenn ihr
ein hingegebenes Lamm unter der Führung dieses Hirten werdet.
Als Folge davon, dass dieses Gehirn erleuchtet wird, beginnt ihr, Vertrauen in euch selbst zu haben.
Nirvikalpa – ihr werdet zweifellos bewusst.
Sobald ihr es werdet – ich meine, das Gehirn wird zweifellos.
Es ist das Gehirn, das denkt, es ist das Gehirn, das zweifelt, es ist das Gehirn,
das all die Konditionierungen erschafft, das Gehirn, das das Ego erschafft
– ein einziges Instrument, das all diesen Unsinn tut. Hass wird es erschaffen,
es wird Unsinn rechtfertigen, es wird andere kritisieren,
es wird andere hassen, es wird sich über andere lustig machen.
Das ist nicht die Eigenschaft von Shri Krishna,
denn Er ist das Kollektive.
Deshalb hat Er nie gesagt: „Du bist ein Sünder“ oder dergleichen.
Er kritisierte niemanden.
Schließlich muss ich kritisieren – Er tat es nicht.
Nun, wenn da Kansa war: Also gut, tötet ihn, fertig.
Da ist Shanda – tötet ihn.
Irgendein Rakshasa, Narakasura – tötet ihn,
fertig, kein Streit, gar nichts. „Ich habe keine Zeit für diesen Unsinn. Erledige ihn.“
Geradeheraus.
Was nützt es, irgendjemanden zu kritisieren –
tötet sie einfach. So geradeheraus war das.
Doch indem man sie tötet, kommen sie in diesem Kali Yuga wieder zurück.
Das Beste ist also, die Menschen von ihm zu lösen,
von diesen Rakshasas, in denen sie verloren sind.
Das ist der beste Weg. Nun könnte ein Weg sein, dass ich es euch in die Gehirne lege,
dass dies ein Rakshasa ist. Doch sie werden Mir nicht glauben, sie werden es nicht.
Was also geschieht, wenn ihr zu ihnen geht:
Ihr bekommt alle möglichen Verwicklungen in eurem Kopf.
Ihr fangt an, Kribbeln in den Fingerspitzen zu bekommen.
Das ist alles die Tätigkeit des Gehirns, die auf eure Nerven wirkt,
und ihr könnt es fühlen.
Ihr fangt an zu zittern. Neulich kam jemand und setzte sich vor Mich für die Nachrichten und machte einfach so. „Was ist das – hör auf damit!“
„Aber ich kann nicht, ich kann nicht, ich kann nicht“, machte er immer weiter. Ich tat gar nichts mit ihm, es ist das Gehirn.
In Meiner Gegenwart wirkt das Gehirn.
Denn wie ich euch sagte: Er durchdringt alles,
wenn ich Meinen Blick auf jemanden richte.
Neulich
war da ein Junge, sehr ungezogen, er schlägt Menschen, er beißt sie, solche Dinge, sehr verrückt.
Sobald er Mich sah, lief er davon.
Er greift jeden Menschen an, doch er lief davon.
Dann habt ihr Menschen gesehen, die besetzt sind – was geschieht mit ihnen?
Genau so: Sie kommen zu Mir, sie zittern,
sie – manchmal mache ich Mir nur Sorgen, dass sie nicht in Ohnmacht fallen
in Meiner Gegenwart im Programm, sonst ist es ein Kopfzerbrechen.
Wer also wirkt in ihnen, wer wirkt auf diese Menschen, die besetzt sind,
wer macht all diese Gesten – es ist das Gehirn.
Im Gehirn haben sie
diese Probleme, und Shri Krishna lässt sie zittern.
Es sind die Erschütterungen, die sie fühlen, das Kribbeln, das sie fühlen,
die Hitze, die sie fühlen – all das ist das zentrale Nervensystem,
das vom Gehirn gesteuert wird.
Nach der Erleuchtung geschieht also, dass das Gehirn im Frieden ist,
absolut im Frieden mit sich selbst.
Es reagiert nicht mehr so, wie es früher reagierte.
So wie ich hier Menschen gesehen habe, so hastig, so nervös,
die ganze Zeit so aufgewühlt, so zappelig, reizbar.
Ich las das Leben von Mao, und ich war überrascht:
Sein Arzt, sein persönlicher Arzt, hat es sogar gesagt.
Absolut wie ein Tyrann, und er verstand es sehr gut, die Fassade zu wahren.
Doch nach Aussage dieses Arztes war er der grausamste Mensch, den er gekannt hatte.
Das ist Mao,
der offenbar wie ein sehr großer Reformer wirkte, er tat so viel für jenes Land, dies und das.
Doch nein, er war ein Heuchler. Wie werdet ihr wissen,
ob jemand ein Heuchler ist oder nicht – mit eurem Gehirn?
Nur wenn ihr erleuchtet seid.
Wenn also Shri Krishna in euer Gehirn eindringt,
dann werdet ihr ein erleuchteter Mensch, ein Sthitaprajna,
und ihr werdet wissend, ihr wisst alles,
was immer nötig ist.
Ihr wisst vielleicht nicht, wer die Nummer eins in Wimbledon ist, vielleicht.
Ihr wisst vielleicht nicht, wer die Schauspielerin ist, wie ihr Leben aussieht, vielleicht nicht.
Ihr wisst vielleicht nicht, wer der Präsident von so und so einem Ort ist, vielleicht.
Doch ihr werdet wissen, was immer für euch nötig ist zu wissen.
Sonst verschwenden die Menschen ihre Energien.
Ich kenne jemanden, der die Telefonnummern
und die Autonummern von zweitausend Menschen kannte. Wozu ist das nötig?
So etwas, all diese dummen Dinge sind eine Verschwendung geistiger Energie.
Doch ein Sthitaprajna tut das nicht, er ist konzentriert
auf sein eigenes Wissen, auf das göttliche Verständnis.
Er arbeitet wirklich wie ein Computer, und ein so wirkungsvoller Computer.
Heute fing ich einfach an, über Kabir zu sprechen.
Sofort sagten sie: „Mutter, Schwingungen!“
Wenn ihr den Namen Kabirs nehmt, bekommt ihr Schwingungen.
Doch für einen normalen Menschen nichts – Kabir ist nichts, nur ein weiterer
romantischer Kerl.
Wenn sie etwas nicht verstehen wollen, können sie alles Mögliche sagen.
Doch nur die Menschen, die erleuchtet sind –
ihr Nervensystem ist so aufgeladen,
dass sie fühlen können, was falsch ist, was richtig ist, sie können
die Göttlichkeit fühlen, sie können erkennen,
wer Inkarnationen sind und wer nicht.
Ihr wisst nicht, was mit eurem Nervensystem geschehen ist: Eine neue Dimension ist gekommen.
Absolut eine neue Dimension ist in euer Nervensystem gekommen,
die sich manifestiert, und auch das sind die Segnungen von Shri Krishna.
Denn Er ist die Kollektivität in uns,
in Form der Kollektivität wirkt Er.
Solange dieses Amerika nicht in Ordnung gebracht ist,
wird Shri Krishna Meine Kehle nicht in Ruhe lassen, das sage ich euch.
Denn Amerika, sage ich, ist der Ort von Shri Krishnas Glückverheißung.
Man muss also verstehen, was Shri Krishnas Glückverheißung ist.
Man sagte, Er habe 16.000 Frauen gehabt –
das waren Seine Kräfte, 16.000 Kräfte hat Er.
Und um Seine Inkarnation auszuarbeiten, brauchte Er sie.
Also kamen sie als Prinzessinnen auf diese Erde und wurden von einem schrecklichen
König geheiratet, der sie heiratete und im Gefängnis hielt.
Also kämpfte Er gegen jenen König und holte sie von dort heraus, und Er heiratete sie.
Das Beste daran: Er heiratete sie. Denn seht ihr,
bei einem Mann, welches Alter er auch haben mag:
Wenn er 16.000 Frauen um sich hat,
werden die Menschen nie verstehen, dass er ein Yogeshwara ist.
Männer haben dieses Problem. Frauen nicht so sehr.
Denn Frauen werden Mütter, seht ihr; ich bin eine Mutter, niemand kann Meinen Charakter anfechten.
Weil ich eine Mutter bin. Doch die Vaterschaft kann angefochten werden.
Also heiratete Er sie.
Dann heiratete Er die Essenz der fünf Elemente
als fünf Frauen.
Doch Sein wahrer Sinn für Moral zeigt sich im Fall von Draupadi.
Ihr kennt die Geschichte des Mahabharata,
als Sie an den Hof von Duryodhana gebracht wurde,
der Dushasana aufforderte, Ihre Saris herunterzuziehen.
Damals hat Tulsidas geschrieben, was geschah.
Sie hielt Ihren Sari mit Ihren Zähnen fest.
Sie rief „Krishna“ – Sie konnte nur „Kri“ sagen,
„shna“ bedeutet Punkt, dann geht es schief.
Sie hält nur mit „Kri“ fest und wollte „shna“ nicht sagen.
Doch sobald Sie „Krishna“ sagte, fiel der Sari herunter.
Dann beschreibt Er:
„Dwarika yashoda jayo yashoda bhayo bari
shankha chakra gada padma garuda laisi dhary.“
[Unsicher. In der Shri Krishna Gitavali von Tulsidas]
Was tat Er?
Als Sie nur „Krishna“ sagte, gab es einen großen Laut in Dwarka,
Er war in Dwarka.
Sofort,
mit „Shankha, Chakra, Gada, Padma“ – das sind Seine vier Waffen –,
kam Er auf dem Garuda.
Die Art, wie es gesagt wird, ist gewaltig; ich meine, ich fühle wirklich, es erfüllt euer Herz mit solchem
Verständnis von Shri Krishna. Für Seine eigene Schwester
kam Er den ganzen weiten Weg, um Ihre Keuschheit zu retten.
Für Ihn war die Keuschheit Seiner Schwester von größter Bedeutung.
Er hätte sagen können: „Nein, nein, nein,
Ich bin ein König, ich muss mich darum kümmern, ich muss dies tun, ich muss …“ – nichts.
Wenn Ihre Keuschheit in Gefahr ist,
kam Er auf dem Garuda geflogen und lieferte das.
Und dieser Kerl wurde müde
beim Herunterziehen Ihrer Saris. Ich denke, er muss Saris von Mir geborgt haben,
denn ich habe zu viele Saris.
Einer nach dem anderen, einer nach dem anderen,
er machte einen Haufen von Saris, und er wurde müde.
Er konnte Sie nicht entblößen.
Die Keuschheit von Draupadi war von solcher Höhe.
Und wie Shri Krishna versuchte, sie zu retten, ist bemerkenswert.
Dieser Yogeshwara Shri Krishna ist also auch ein Dhanvantari,
das heißt der Arzt der Ärzte.
Er ist derjenige, der heilt. Seht ihr, denn es ist alles das Gehirn
– und die Schwingungen, die durch das Nervensystem fließen.
Er heilt die Menschen also durch Sein Gehirn.
Nun, wie? Sagen wir, angenommen, jemand hat ein Problem, sagen wir
am Herzen. Sobald er also die Hände zu Meinem Foto hinhält,
bekommt er sofort ein Problem an seinem linken Finger hier.
Das Gehirn arbeitet.
In euer Gehirn gehen also Meine Schwingungen von Shri Krishna,
und sie beginnen, diese Botschaften zu senden.
Denn ich bin auch Shri Krishna.
So wirkt dieser Computer, und sofort
wisst ihr, was mit jenem Menschen nicht stimmt: Er ist ein Herzpatient.
Ihr müsst keine Diagnose stellen, ihr müsst gar nichts tun.
Sofort wisst ihr es. Und wer tut das? Es ist das
Prinzip von Shri Krishna im Gehirn des Virata.
Seht das – das wirkt, denke ich, auch bei manchen Menschen.
Nun seid ihr davon überzeugt, ihr wisst, dass es
funktioniert, dass es so wirkt, dass es so geschieht,
und wie es durch euch mitteilt.
Dieser Computer von Mir teilt sich also mit.
Nun, wenn ihr zu einem Computer geht,
könnt ihr einfach den Knopf drücken – natürlich sind sie alle von Menschen gemacht –,
doch was immer es ist, dann bekommt ihr das Ergebnis.
Hier ist es nicht so. Es ist das Gehirn, das automatisch das Ergebnis gibt,
sofort, durch den anderen Menschen.
Und dasselbe Gehirn sagt euch auch, was zu tun ist
bei diesem und jenem Menschen, wie man es ausarbeitet.
Dasselbe Gehirn strahlt Schwingungen aus,
und jene Schwingungen fließen durch dieses Gehirn,
und sie sind es, die euch sagen, was mit diesem Menschen nicht stimmt.
All diese Arbeit des Durchdringens wird also von Shri Krishna getan, ohne Zweifel.
Er nimmt diese Schwingungen, legt sie in ein anderes Gehirn,
und dann beginnt jenes Gehirn, jenes zentrale Nervensystem zu arbeiten,
und dann bekommt ihr das Ergebnis. Doch augenblicklich –
es braucht nicht so viel Zeit, wie ich es auf andere Weise beschrieben habe,
es wirkt einfach sofort.
Sobald sie ihre Hände vor Mir ausstrecken, sofort!
Wie wichtig ist es also für uns, uns um unser Gehirn zu kümmern, für Sahaja Yogis.
Ich weiß nicht, wie sicher dieses Gehirn in diesem Amerika ist.
Denn wenn ihr irgendeinen Fernseher anschaltet – wah, wah, wah –,
wenn ihr auf die Straße hinausschaut,
wenn ihr nach den – nach irgendwelchen Werbungen Ausschau haltet
und diese Musik hört
– es zerbricht euer Gehirn vollkommen.
Die ganze Atmosphäre ist Anti-Shri-Krishna.
Keine Reinheit des Verständnisses, kein Sinn für Moral.
Die Art, wie sie Bilder machen, Dinge, schreckliche Gewalt, schreckliche,
sollte ich sagen, unmoralische Szenen, alle möglichen Dinge
– alle hier geschaffen, im Land von Shri Krishna.
Derjenige, der durch Seine Wellen vollkommen reinigen kann,
denn Er ist Yogeshwara, denn Er ist losgelöst,
absolut losgelöst, Er kann sich an nichts anhaften.
Nur das Gehirn macht euch anhaftend.
Nun seht, angenommen, dieser Teppich ist hier.
Das ist ein Sari, er ist hier.
Ich schaue den Sari an, und wie schön ist dieser hier.
Nun, wenn er meiner ist, sorge ich mich, dass er nicht verdorben werden darf,
und wo er aufbewahrt wird, was mit ihm geschehen wird.
Man sorgt sich immer weiter um die Dinge. Hier – je mehr
Straße ihr entlanggeht, da sind Läden, Läden, Läden, Läden, Läden, Läden, Läden.
– Die Aufmerksamkeit geht dorthin, und in dieser Aufmerksamkeit
wird dieses Gehirn vollkommen verwickelt.
Es wird verwickelt, es will dies und will das und will das und will das – wofür?
Die Losgelöstheit von der Materie ist also nur möglich,
wenn ihr Großzügigkeit kennt.
Doch viele Menschen sind in Sahaja Yoga, aber sie sind es nicht.
Was ist nun Großzügigkeit?
Großzügigkeit ist nun: Wenn dir Mein Sari gefällt, sollst du ihn haben.
Das ist die wahre Großzügigkeit.
Was immer ich kaufe, ist für euch, angenommen. Also sollt ihr es haben.
Wenn ihr ein großzügiges, losgelöstes Temperament habt,
dann könnt ihr euch niemals in Materie verwickeln.
Und worin ihr auch verwickelt seid, es ist Liebe.
Sagen wir, ich fuhr nach Russland,
und da gab es schöne Fischeier, die man Kaviar nennt.
Es gibt einen Arzt in London, der ihn sehr mag.
Ich sagte: „Bitte, lasst Mich etwas davon haben.“
Sie sagten: „Warum willst Du das mitnehmen?“ – „Ich will es.“
Sie dachten an den Arzt, der es dort brauchte,
der ihn sehr mag, und ich freute Mich sehr darüber.
Und der Arzt war auch sehr glücklich:
„Mutter, Du erinnerst Dich sogar an so eine kleine Sache?“
Die Materie hat also einen Sinn: einem anderen Menschen sehr große Freude zu geben.
Wenn ihr es mit Liebe tut – wieder sage ich: „Tut es mit Liebe“,
nicht mit Anhaftung, sondern mit Liebe, die losgelöst ist.
Er ist derjenige, der losgelöst ist.
Was also ist die Liebe, die losgelöst ist? Ich habe es viele Male gesagt:
Wie der Saft im Baum aufsteigt, in jeden Teil des Baumes geht
und an keinem Teil anhaftet.
Und wenn er anhaftet,
dann wird der Baum sterben, und jene Frucht, was immer es ist, wird auch sterben.
Was ist also eine losgelöste Liebe?
Losgelöste Liebe ist das Schönste.
Erstens: Durch losgelöste Liebe wisst ihr, was ihr wem geben sollt,
was die Menschen glücklich machen wird, was sie freudig machen wird,
was sie mögen.
– Nur in der Liebe kennt ihr diese Dinge: was sie mögen,
welche Farbe, welchen Stil, was sie wollen. Kleine, kleine Dinge.
Wie ich euch gestern die Geschichte von Shri Rama erzählte:
Was immer mit Liebe getan wird, selbst eine kleine Sache, von der ihr wisst,
dass ihr sie mögen würdet, dass ich sie kaufen möchte – es mag töricht aussehen.
Doch ich weiß, dass ihr es mögt, also werde ich das kaufen.
Auf dieselbe Weise tut auch ihr das.
Die ganze Zeit denkt ihr: „Mutter, was wird Ihr gefallen?“
Also sucht ihr hier und dort nach kleinen Dingen.
Doch diese Losgelöstheit muss voll und vollständig sein.
Erst dann bindet ihr die Menschen wirklich an euch, sonst könnt ihr es nicht.
Wenn ihr nicht losgelöst seid, könnt ihr nicht
jene vollkommene Liebe für einen anderen Menschen haben.
Denn wenn ihr etwas tut, sagen wir, für Geld,
oder wenn ihr etwas aus Lust tut
oder aus Gier oder für eine Art Stellung, dann hat es keine Bedeutung.
Die Menschen wissen: „Oh, ich weiß, warum er es tut, weil ich dies und das bin.“
Auch in Sahaja Yoga kommen viele Menschen, entweder um Geld zu machen
oder um geheilt zu werden, alle möglichen Dinge.
Doch nur wenn ihr losgelöst seid,
wird sich Sahaja Yoga verbreiten.
Solange es Anhaftungen gibt, solltet ihr wissen, dass ihr noch kein Sahaja Yogi seid.
Ich sage nicht: „Reiß dein Auge heraus oder schneide deine Hände ab“ – das habe ich nicht gesagt, so weit nicht.
Was ich sage: Ihr solltet euch betrachten und sehen:
„Wie sehr hänge ich an diesem oder an jenem,
und warum hänge ich so sehr daran, was macht es schon aus?“
Immer, als Folge der Anhaftung,
werdet ihr immer Enttäuschungen finden.
Ich habe Eltern gesehen, die ihr Kind vergöttert haben, ihr Kind geliebt haben, dies, das.
Die Kinder geraten meistens auf Abwege.
Doch wenn ihr eine losgelöste Liebe für euer Kind habt,
dann tut ihr schöne Dinge für das Kind.
Zugleich wisst ihr, wann man „Nein“ sagen muss, wenn es nicht gut ist. „Das mag ich nicht, tu das nicht“ –
das müsst ihr sagen.
Doch die Losgelöstheit ist noch weiter als das.
So mögen manche Menschen sehr gern gutes Essen.
Also,
zu sagen, dass ihr vom Essen losgelöst sein sollt, ist für sie sehr schwierig.
Besonders in einem gewissen Alter, denke ich, mögen sie sehr gern gutes
Essen und all das. Gandhiji hat über Aswad gesprochen:
Ihr solltet keinen Geschmack haben.
Doch wenn ihr in Sahaja Yoga wachst, werdet ihr feststellen, dass es automatisch geschieht.
All eure Faszination für das Essen wird abfallen.
Das ist ein weiteres Zeichen dafür, dass ihr absolut losgelöst vom Essen seid.
Nun, heute hatte ich Mein Mittagessen – ich weiß nicht, ob es Abendessen oder Mittagessen war,
denn ich hatte es gegen fünf Uhr,
also weiß ich nicht, welcher Teil des Tages es ist.
Und wenn ich nichts esse, macht es Mir auch keinen Unterschied,
es macht Mich nicht schwach oder in irgendeiner Weise unglücklich.
Doch über das Essen nachzudenken verdirbt einfach euer Gehirn.
Viele Menschen denken einfach nur über Essen nach.
„Wir waren bei ihnen zu Hause: Oh, sie hatten so schöne Sachen gemacht.
Wir waren in diesem Haus: Sie haben so schöne Sachen gemacht.“
Was nützt das? Ihr habt bereits gegessen, fertig, nun ist es getan.
Warum denkt ihr nun darüber nach?
Oder: „Ich war bei jemandem zu Hause, sie haben mir ein schreckliches Essen gegeben.“
Warum man über Essen nachdenkt, verstehe ich immer noch nicht.
Was geschehen ist, ist geschehen.
Durch Nachdenken könnt ihr nicht zurückbekommen, was ihr gegessen habt,
oder was ihr essen werdet.
Es ist da; was immer da ist, müsst ihr essen, seht ihr, was könnt ihr tun?
Zum Beispiel fragten sie Mich heute: „Mutter, möchtest Du einen Hotdog?“
In der Hindi-Sprache bedeutet es einen wirklichen heißen Hund – das heißt:
Garam Kutte – so nennen sie das.
Ich sagte: „Also gut, ich nehme ihn.“
Sie sagten: „Alle Amerikaner essen sie.“ – „Also gut, ich bin eine Amerikanerin, gebt Mir einen.“
Doch wenn ihr wisst, dass etwas euren Zähnen oder dergleichen nicht guttut, dann solltet ihr es nicht essen.
Zum Beispiel ist Rindfleisch sehr schlecht für die Zähne, sehr schlecht.
Deshalb verliert ihr Menschen eure Zähne so schnell.
Viele Menschen fragen Mich im Interview: „Ist Ihr Gebiss Ihr eigenes?“ Ich sagte: „Natürlich, es ist Meines.“
Sie können nicht glauben, dass es Meines ist.
Weil ich weiß, was man um der Zähne willen nicht essen soll.
Doch man sollte nicht an einer Idee anhaften,
das sind sogar noch subtilere Anhaftungen.
Das hat diese Welt wirklich mit so vielen Problemen umgebracht:
Fanatismus, Rassismus, ich weiß nicht was.
Nun seht hier die Widersprüche, die die Menschen haben:
Sie gehen ans Meer, um dunkler zu werden, und sie haben Rassismus.
Warum geht ihr ans Meer?
Wenn ihr hingeht, um dunkler zu werden,
warum hasst ihr dann die Menschen, die dunkel sind?
Ein solcher Widerspruch, weil das Gehirn nicht im Gleichgewicht ist.
Und deshalb habt ihr Rassismus,
ihr werdet zu Rassisten.
Wenn nicht das, dann habt ihr eine andere Konditionierung,
dass es verschiedene Kasten gibt und dass ihr euch nach der Kaste richten sollt, in Indien.
Wie kann es irgendeine Kaste geben, wenn jeder den Geist in seinem Herzen hat?
Sie essen nicht von einer niedrigeren Kaste, sie sind eine höhere Kaste, dies, das.
Dieses Gehirn ist dasjenige, das alle möglichen Konditionierungen erschafft,
und all jene großen Heiligen, die auf dieser Erde gelebt haben,
ob sie in Indien waren oder im Ausland oder irgendwo,
sie alle haben sich gegen diesen Unsinn der Diskriminierung gestellt.
Das kommt vom Gehirn, wisst ihr; fragt sie:
„Warum denkt ihr so, dass ihr höher seid als andere?“
So wie die Deutschen denken, sie seien die höchste Rasse.
Nun, wer wird diese Räuberpistole glauben, ich weiß es nicht.
Es ist eine absolut unsinnige Geschichte:
die Deutschen, jene, die Kinder in der Gaskammer getötet
und das genossen haben – sie müssen die niedrigste Rasse sein, die es je gab!
Doch sie denken, sie seien die höchste Rasse! Wie können sie das sein?
Morgen werden die Leute in Ruanda sagen: „Wir sind die höchste Rasse,
denn wir können einander schön in aller Öffentlichkeit töten.“
Sich also für höher als andere zu halten,
zu denken, dass ihr schöner seid als andere, dass andere hässlich sind –
all das ist das Gehirn, das euch zum Ego führt,
und das Ego ist dasjenige, das euch die ganze Zeit vollkommen zum Narren hält.
Das ist die Aufgabe von Shri Krishna.
Ihr müsst die Geschichte über Narada gehört haben,
der nie hinschauen wollte, der dachte, er sei ein großer Mann,
weil er nie von einer Frau angezogen war, und er forderte sogar Shiva heraus.
Dann spielte Shri Krishna ihm einen Kniff, Er spielt immer Kniffe.
Er schickte zwei Gandharvas, um ihn zu necken.
Sie gingen hinunter und fragten Narada. Sie sagten:
„Du bist so ein schöner Mann, so ein gutaussehender Mensch;
da ist eine Hochzeit im Gange, von einer Dame [Rupoghadi, UNKLAR],
sie ist sehr schön, sie ist eine Prinzessin –
warum gehst du nicht hin, sie wird dich ganz gewiss heiraten.“
Und sie verwöhnten sein Ego, seht ihr, so sehr, dass er anfing, in der Luft zu schweben.
Und er sagte: „Also gut, ich werde dorthin gehen, ich bin so gutaussehend.“
Ego. Er ging dorthin, und diese Prinzessin kam mit einer Girlande heraus.
Sie sah ihn an und kicherte zuerst und lachte dann laut,
und dann ging sie fort.
Er konnte es nicht verstehen, sah diese beiden Personen an,
sie sagten: „Es ist schon gut, nun, es macht nichts, vielleicht sieht jemand besser aus als du.“
Narada war also sehr zornig, er ging zum See.
Als er in den See schaute, war sein Gesicht wie das eines Affen.
Er war ein Affe geworden, denn dieses Ego macht euch zu einem Affen.
Und ihr fangt an zu denken: Ah, du bist großartig, du bist sehr schön, du bist dies und das …
Doch ihr seid es nicht.
Denn wenn ihr es wärt, würdet ihr nicht darüber nachdenken.
Was immer ihr seid, ihr denkt nicht darüber nach. Ihr denkt nicht: „Ich bin ein Mensch“ – sagt ihr das etwa?
Oder sagt ihr: „Ich habe keinen Schwanz“ – prahlt ihr damit?
Was immer ihr nicht seid, damit prahlt ihr: „Ich bin sehr schön,
ich sehe sehr gut aus, andere sind hässlich“, so etwas.
Dann spielt Shri Krishna eine Rolle durch die Maya,
und Er erteilt jenem Menschen eine große Lektion.
Es geschieht.
Denkt also niemals, dass ihr etwas Großes seid
oder dass ihr dies im Leben erreicht habt und jenes im Leben erreicht habt
und dass ihr eine große Nummer seid.
Nichts – es ist nichts als das Ego, das sich hierher bewegt hat
und euch diese Ideen gibt, aus dem Ego.
Und wenn ihr damit noch weiter geht,
dann mag Hitler in euer Ego eintreten, und ihr könntet euch benehmen wie er.
Oder wenn ihr konditioniert seid, ist es unmöglich, euch irgendetwas zu sagen.
So wie dieser Hare-Rama-Kerl, dem ich sagte: „Warum trägst du bei diesem kalten Wetter ein Dhoti?“
Er sagte: „Mein Guru hat mir gesagt, ich soll ein Dhoti tragen.“
„Was ist das für ein Guru,
der dich frieren lässt? Ich meine, ich bin eine Mutter,
ich mag all diesen Unsinn nicht.“
Er sagte: „Nein, aber mein Guru hat es gesagt.“
Was für eine Konditionierung! Und eine Konditionierung
für etwas, das absolut absurd und lächerlich ist.
Nun seht: Die Amerikaner sind für so etwas am anfälligsten.
Ihr fangt irgendeinen Unsinn an,
und sofort sind die Amerikaner die Ersten, die darauf aufspringen, sofort.
Ihr fangt mit Drogen an, ihr fangt mit einer Art,
kann ich sagen, ausgefallener Kleidung an.
Sie wird in Paris anfangen, aber in Amerika verkauft werden.
Sofort. Sie sind auf der Suche nach etwas Neuem.
Es mag ein Affenstreich sein, doch sie werden es tun.
Ich weiß nicht, warum die Amerikaner, die die Bewohner
von Shri Krishnas Land sind, überhaupt keine Unterscheidung haben,
was anzunehmen ist und was nicht.
Sie sind die Schlimmsten, sie sind sogar schlimmer als Kinder,
es gibt keinerlei Reife: „Was ist schon dabei?“
Die Unterscheidung also, deren Zentrum wir hier haben, das Hamsa,
das vom Vishuddhi regiert wird, ist manchmal vollkommen blockiert.
So wie eine Dame, die nach Amerika kam, Mir sehr prahlerisch sagte:
„Waren Sie in den Pubs in England?“ Ich sagte: „Nein.
Warum?“ – „Oh mein Gott, was für Pubs ihr hier habt! Wissen Sie,
ich war im besten.“ Ich sagte: „In welchem?“
„Er ist bekannt als Hermit’s Pub.“
„Was ist so besonders?“ Eine sehr vornehme Dame, sehr vornehm –
sie sagt: „Sehen Sie, ein Mann ist gestorben,
einen Monat lang hat niemand die Leiche weggeschafft,
das Ganze war voller Gestank.
Der Gestank ist also erhalten,
und sogar die Spinnweben sind erhalten, wie sie da sind.
So etwas Großartiges war das:
Als ich hinging, da fühlte ich mich wirklich so spirituell.“
Dann fing sie an zu prahlen: „Sehen Sie, wir sind freie Menschen.
Ich erlaube meinen Kindern zu trinken. Ich gebe ihnen Getränke.“
Ich sagte: „Wirklich?“ – „Ja, ich kann ihnen jeden Alkohol geben, jeden.
Ich sage nicht ‚nicht dies, nicht das‘ – nein, sie dürfen es haben.“
Die Kinder waren kaum zwölf und vierzehn Jahre alt.
Ich sagte: „Also gut, wenn Sie das so machen,
was kann ich da sagen? Sie sind eine großartige Dame,
ich würde es meinen Kindern oder meinen Enkelkindern nicht antun, aber Sie sind großartig, Namaskar.“
Nach drei, vier Monaten hörten wir,
dass es eine Geburtstagsfeier des jüngeren Jungen gab
und dass sie ihnen all diesen Alkohol für die Freunde gegeben hatte.
Weiß Gott, was geschah – sie hatten Kerzen und dies und das –,
das ganze Haus brannte ab, und all die Kinder, ihre Söhne
und diese zwei, die oben schliefen, verbrannten alle und starben.
Mit Unsinn prahlen,
wie: „Ich hatte fünfhundert Männer bei mir.“
Ein anderer wird sagen: „Ich habe so viele Frauen.“
Ich meine, ihr seid dumme Narren, denn ihr organisiert
einen schönen Weg zur Hölle, und ihr werdet alle zur Hölle fahren –
das ist es, was man ihnen sagen muss. Wenn ihr so weitermacht,
was wird aus euch werden?
Alles anzuhäufen, was sie zerstören wird,
alles zu tun, was zerstören wird. „Oh, das ist gut!“ Ich sagte: „Warum?“
„Wissen Sie, wenn Sie das nehmen, dann sind Sie in zwei Minuten weg.“
Ich sagte: „Wohin? Zur Hölle, oder wohin?“
Alles, was zerstörerisch ist – ich weiß nicht, warum die Amerikaner es annehmen sollten,
wo sie doch Shri Krishna als ihren Herrn haben.
Es muss auch von den Sahaja Yogis verstanden werden,
dass ihr euch wirklich verwandeln müsst, dass ihr in einem solchen Ausmaß dienen müsst,
dass alles, was zerstörerisch ist, aufgegeben werden sollte.
Zuallererst:
Ich sehe manche Männer und Damen mit so langen Gesichtern, wisst ihr.
Wie könnt ihr so sein? Ihr lebt im Land des Leeladhara.
Er ist derjenige, der jeden zum Tanzen brachte,
und Er ist derjenige, der den Ras verbreitete – Ra ist Energie, Dha ist mit
– Ra-Dha. Ra ist Energie, diejenige, die die Energie trägt.
Derjenige, der die geistige Energie erleuchtet hat und sie erhält –
wie könnt ihr Menschen zum Adharma greifen,
zur Unmoral und zur Zerstörung? Ich kann es einfach nicht verstehen.
Ich weiß nicht genau, was Seine Pläne sind,
doch Er muss die Menschen Amerikas wirklich retten vor
all dem Unsinn, den sie von morgens bis abends treiben.
Es gibt niemanden, der in der Politik vernünftig wäre,
niemanden, der einen guten Charakter in sehr hohen Positionen hätte –
was für Zustände! Ihr könnt keinen einzigen Mann finden,
von dem ihr sagen könntet: Er ist in Ordnung, und er wird eurer Nation Gutes tun.
Andere zu kritisieren – darin sind sie sehr gut.
So wie wir diese Pest hatten, diese Sache, nicht viel
– dieses bisschen kam heraus, und sie haben es überall in diesen Medien veröffentlicht,
sie haben all unsere Schiffe angehalten, all unsere Flugzeuge angehalten, so viel Aufhebens gemacht,
uns in so viele Schwierigkeiten gebracht – was ist mit eurem AIDS,
das ihr überall als Prasad austeilt?
Es ist sehr überraschend, dass die Menschen mit ihrem von Shri Krishna erleuchteten Gehirn
sogar geistig
einen Menschen wie Freud annehmen konnten. Wie konntet ihr Freud annehmen?
Ich kann es einfach nicht verstehen.
Und nun seid ihr alle ruiniert. Nun also sind wir besorgt.
Sie wissen nicht, was sie tun sollen. Nun zerstören sie Familien,
und all die logischen Schlüsse, zu denen sie kommen, sind genau das Gegenteil von Shri Krishna.
So wie dieser Simpson seine Frau tötete.
Also gut, er hat getötet, fertig, diese Simpson-Sache.
Nun kommen sie mit großen Theorien heraus, seht ihr: warum er psychologisch
getötet hat – weil er mit ihr verheiratet war.
Nur wenn ihr heiratet, tötet ihr eure Frau oder euren Mann.
– Also solltet ihr nicht heiraten: Was für ein Schluss!
Morgen werden sie sagen, dass die Menschen einander töten,
also erlaubt ihnen, Waffen in der Hand zu haben.
Nun wollen sie ihnen auch erlauben, Drogen zu haben.
Erlaubt ihnen Homosexualität, erlaubt ihnen all das.
Denn ich denke, diese Leute, die die Verantwortung tragen,
wollen nicht, dass irgendjemand lebt,
sie denken: „Lasst sie untereinander kämpfen, sollen sie tun, was sie wollen,
wir sollten unsere eigenen Sitze haben.“
Die Art, wie sie sich nicht um die Unmoral sorgen
und um all die zerstörerischen Kräfte, die auf amerikanische Kinder wirken,
auf die amerikanische Jugend und die amerikanischen Menschen – sie kümmern sich nicht um sie.
Heute Abend also preisen wir Shri Krishna, der Yogeshwara ist.
Er isst, doch Er isst nicht. Er schläft, doch Er schläft nicht.
Er hat Frauen, doch Er hat keine Frau. So ist der Yogeshwara,
und das ist es, was ihr seid: Yogis, und Er ist euer Ishwara,
ihr müsst also versuchen, wie Er zu sein.
Lasst euer Gehirn durch Seine Segnungen erleuchtet werden.
Und ihr werdet jene große Persönlichkeit werden, die alles umfasst,
die alles sieht, die euch Unterscheidung gibt,
die euch verstehen lässt, was falsch ist.
Und ihr fühlt euch begeistert, dieses Amerika zu verändern,
mit all euren Bemühungen, mit dem ganzen Geist.
Das ist das Wichtigste, was ihr zu tun habt.
So wie es ist, ist Er ein Kubera, Er ist der Herr des Reichtums,
und Er hat euch so viel
Reichtum ringsum gegeben, seht ihr, ganz in der Nähe
von New York solltet ihr solch schöne Orte haben.
In jeder Hinsicht seid ihr gesegnet: Ihr habt Geld,
ihr habt alles, ihr habt Verstand.
Alles ist da. Was fehlt, ist Weisheit,
bei allem, bei euch. Angenommen,
ihr habt ein Auto.
Ihr habt ein Auto, ihr habt Schlüssel, ihr habt einen Motor, ihr habt Bremsen,
alles, doch ihr wisst nicht, wie man fährt – was wird also geschehen?
So ist es.
Als Sahaja Yogis aus Amerika habt ihr also eine sehr, sehr, sehr besondere Verantwortung,
eine ganz besondere Verantwortung.
Heute werden wir Seine hundertacht Namen sagen, die schön gemacht sind,
den ganzen weiten Weg aus Poona gekommen.
Wir werden das also zuerst haben und dann eine kleine Puja der Devi.
Möge Gott euch segnen!